# predictive_maintenance
____
## Introduction:
Целью проекта является улучшение операций по техническому обслуживанию и планирование планового профилактического обслуживания за счет применения методов обработки и анализа данных и алгоритмов машинного обучения для более точного прогнозирования требований к техническому обслуживанию.

## Problem:
Прогнозирование отказов - основная тема профилактического обслуживания во многих отраслях промышленности. Авиакомпании особенно заинтересованы в заблаговременном прогнозировании отказов оборудования, чтобы улучшить операции и сократить задержки рейсов.

Предполагается, что наблюдение за исправностью и состоянием двигателя с помощью датчиков и данных телеметрии упрощает этот тип технического обслуживания путем прогнозирования времени до отказа (Time-To-Failure - TTF) или оставшегося срока службы (Remaining Useful Life - RUL) находящегося в эксплуатации оборудования. Используя измерения датчиков авиационного двигателя, проект пытается дать следующие прогнозы:
  - TTF двигателя
  - какие двигатели выйдут из строя в текущем периоде(в процессе)

## Data:
Текстовые файлы содержат смоделированные события отказа двигателя, рабочие параметры и измерения 80 датчиков. Предполагается, что характер прогрессирующей деградации двигателя отражается в измерениях его датчиков.

## Approach:
Изучая значения датчиков двигателя самолета с течением времени, алгоритм машинного обучения может изучить взаимосвязь между значениями датчиков и изменениями в значениях датчиков с историческими сбоями, чтобы спрогнозировать сбои в будущем.

Алгоритмы двоичной классификации использовались, чтобы предсказать, выйдет ли двигатель из строя в течение определенного окна циклов или нет.
Алгоритмы многоклассовой классификации использовались для прогнозирования, в каком окне или периоде циклов двигатель выйдет из строя(в процессе).

## Data Description
Описание данных:
- id - идентификатор мотора
- cycle - цикл работы
- p00-p20 - показания датчиков считываемые в процессе работы
- s0, s1 - настройки изменяемые в конце каждого цикла

## Tasks:
- Необходимо предложить решение задачи прогнозирования отказа моторов и варианты использования этого решения на практике;
- Считаем, что максимальный цикл мотора в данных -- это последний цикл перед поломкой;
- Нужно предложить варианты использования полученной модели на практике;
- Доп. задание: предложить альтернативную постановку задачи прогноза отказа моторов

## File descriptons:
- src/main.ipynd - book with all the code;
- books/main.pdf - generate pdf-file from the book;
- data/data.csv - files with data.

